
         
					     ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ
							Αθήνα, 28 Σεπτεμβρίου 2007


Εκδήλωση για την έναρξη λειτουργίας
στην Ελλάδα 
των αδειών προστασίας πνευματικής ιδιοκτησίας Creative Commons

Το Εθνικό Δίκτυο Έρευνας & Τεχνολογίας (ΕΔΕΤ Α.Ε.) διοργανώνει το Σάββατο, 13 Οκτωβρίου εκδήλωση για την έναρξη της λειτουργίας στην Ελλάδα των αδειών προστασίας πνευματικής ιδιοκτησίας CREATIVE COMMONS. Επίσημος προσκεκλημένος της εκδήλωσης είναι  ο Καθηγητής Νομικής Επιστήμης στο Πανεπιστήμιο Stanford, Lawrence Lessig. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί στο ξενοδοχείο Holiday Inn.

Οι άδειες CREATIVE COMMONS επιτρέπουν την ελεύθερη χρήση ενός έργου πέρα από τα όρια του «fair use». Προτείνουν κυρίως τη μη αποκλειστική εκμετάλλευση του έργου, την τήρηση διατυπώσεων για την απονομή των σχετικών αδειών και το μαρκάρισμα των έργων προκειμένου να είναι δυνατός ο εύκολος εντοπισμός τους με τη χρήση μηχανών αναζήτησης περιεχομένου στο Διαδίκτυο. Σκοπός του συστήματος των αδειών CREATIVE COMMONS δεν είναι η ανατροπή ή κατάργηση της πνευματικής ιδιοκτησίας, αλλά ο επαναπροσδιορισμός των κανόνων της και η δημιουργία νέας ισορροπίας δημιουργών, χρηστών και έργων πνευματικής ιδιοκτησίας με βάση τις αρχές του Διαδικτύου.

Μεταξύ των ομιλητών της εκδήλωσης είναι ο Καθηγητής του ΕΜΠ Παναγιώτης Τσανάκας, Πρόεδρος ΕΔΕΤ Α.Ε., η Διονυσία Καλλινίκου, Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Νομικής Επιστήμης στο Εθνικό και Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών, ο Θεόδωρος Καρούνος, Ειδικός Επιστημονικός Συνεργάτης στο Εθνικό Μετσόβιο Πολυτεχνείο και ο Μαρίνος Παπαδόπουλος, Δικηγόρος Αθηνών. Επίσης, εισηγήσεις θα κάνουν γνωστοί Ελληνες δημιουργοί πολιτιστικού περιεχομένου.

Η εκδήλωση ξεκινά στις 13.00 και η εγγραφή συνέδρων και προσκεκλημένων αρχίζει στις 12.15. Το πλήρες πρόγραμμα της εκδήλωσης θα είναι διαθέσιμο στο διαδικτυακό τόπο του προγράμματος e-business forum. 


Περισσότερες πληροφορίες:
http://www.ebusinessforum.gr

Επικοινωνία:
Έφη Βουζίκα
E-mail: evouzika@grnet.gr
Τηλ.: 210 7474259


Για την ΕΔΕΤ Α.Ε.

Το Εθνικό Δίκτυο Έρευνας & Τεχνολογίας λειτουργεί ως Α.Ε. του Υπουργείου Ανάπτυξης (Γενική Γραμματεία Έρευνας & Τεχνολογίας), με κύριο σκοπό τη παροχή προηγμένων δικτυακών υπηρεσιών προς την Ακαδημαϊκή, Ερευνητική και Εκπαιδευτική κοινότητα της χώρας. Παράλληλα με την ανάπτυξη και λειτουργία του Εθνικού Ερευνητικού – Εκπαιδευτικού δικτύου, η ΕΔΕΤ Α.Ε. αναλαμβάνει πρωτοβουλίες και συντονίζει έργα για την ανάπτυξη των ηλεκτρονικών υποδομών (e-infrastructures) στην υπηρεσία της έρευνας και της εκπαίδευσης, και δράσεις για την προώθηση του ηλεκτρονικού εμπορίου (e-επιχειρείν).  Η ΕΔΕΤ A.E. έχει αναθέσει την ανάπτυξη και τη διαχείριση του δικτύου κορμού σε Κέντρα Διαχείρισης Δικτύων ΑΕΙ, ΑΤΕΙ και Ερευνητικών Κέντρων της χώρας που συνιστούν το Κατανεμημένο Κέντρο Διαχείρισης Δικτύου – VNOC. Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφθείτε τον δικτυακό τόπο της ΕΔΕΤ: http://www.grnet.gr

e-business forum:
Το e-Βusiness Forum αποτελεί έργο του Ε.Π. «Κοινωνία της Πληροφορίας» είναι ένας μόνιμος μηχανισμός διαβούλευσης της Πολιτείας με την επιχειρηματική και ακαδημαϊκή κοινότητα. Κύριος σκοπός του είναι η  επεξεργασία θέσεων και προτάσεων που προάγουν την ηλεκτρονική επιχειρηματικότητα στην Ελλάδα, καθώς και τη διάδοση του ηλεκτρονικού επιχειρείν στις ελληνικές επιχειρήσεις   (http://www.ebusinessforum.gr).

Ο Lawrence Lessig (URL: http://www.lessig.org) είναι Καθηγητής Νομικής Επιστήμης στο Πανεπιστήμιο Stanford, Νομική Σχολή, των Η.Π.Α. και ιδρυτής του Center for Internet and Society στο Πανεπιστήμιο αυτό. Έχει διατελέσει Καθηγητής Νομικής στο Πανεπιστήμιο Harvard και στο Πανεπιστήμιο του Chicago. Έχει βραβευθεί και τιμηθεί διεθνώς για το επιστημονικό έργο του στον τομέα του Δικαίου και Διαδικτύου (Scientific American’s Top 50 Visionaries). Είναι συγγραφέας των best-sellers «Code version 2.0» (2006), «Free Culture» (2004), «The Future of Ideas» (2001), «Code and Other Laws of Cyberspace» (1999), και αρθρογραφεί στο περιοδικό Wired. Είναι Chairman του οργανισμού Creative Commons, και μέλος του διοικητικού συμβουλίου των οργανισμών Free Software Foundation, Electronic Software Foundation, Public Knowledge, και Public Library of Science.

H Ελληνική έκδοση των αδειών Creative Commons συντάχθηκε από τους κ. Μαρίνο Παπαδόπουλο και Δρ. Πρόδρομο Τσιαβό με την επιστημονική εποπτεία της καθηγήτριας της Νομικής Σχολής Αθηνών κ. Καλλινίκου και το συντονισμό του κ. Θεόδωρου Καρούνου στο πλαίσιο της ομάδας εργασίας Ι3 του e-Business Forum. Οι συντάκτες της άδειας έλαβαν υπόψη τους τα σχόλια των κ. Αλέξιου Ζαβρά, Catharina Maracke και Paul Keller, όπως επίσης και όλων των εθελοντών που συμμετείχαν στις συναντήσεις της ομάδας εργασίας Ι3 του e-Business Forum. 
